<p>Проект &bdquo;в"&ndash; 3: Информация о мониторинге деятельности и требования Бюро языковых переводов EasyLang выполняет языковые переводы по запросу (по контракту), как правило, в установленные сроки, по фиксированной цене, с соблюдением определенных критериев и качества. Одна из самых сложных проблем заключается в том, чтобы на ранней стадии обнаружить, что выполнение того или иного действия займет больше времени, чем ожидалось. Если вы сможете обнаружить это на ранней стадии, то сможете помочь переводчику, который в данный момент выполняет свою работу, например, предоставив опытному эксперту возможность оценить работу и дать рекомендации, или предприняв некоторые превентивные действия для мотивации сотрудника. Если вы обнаружите проблему поздно, возможно, действие пошло не по плану, его исправление обойдется дорого и вскоре помешает многим другим действиям. Опытные менеджеры проектов знают, что таким образом они могут получить раннее предупреждение: переводчик, ответственный за конкретную работу, каждый день записывает, сколько текста он перевел за день, и каждые выходные оценивает оставшееся количество часов и объем текста (обычно они находятся в определенной пропорции). Теперь руководство проекта рассчитывает общее количество часов, затраченных на выполнение работы: общее ожидаемое время = потраченные часы + оставшиеся часы или общее количество ожидаемого текста (в %) = созданный текст (в%) + оставшийся текст (в %). При выполнении простой работы эта цифра остается постоянной от недели к неделе, и когда часов не остается, она заканчивается. Если цифра начинает увеличиваться, значит, что-то не так и, скорее всего, требуется помощь. Опыт показывает, что таким образом проблема может быть обнаружена на 60-80% в процессе выполнения действия, в то время как в противном случае она, как правило, обнаруживается, когда было использовано больше ожидаемого времени. К сожалению, эта процедура сложна в управлении, особенно если задействован большой штат переводчиков, и руководство компании хочет поддержать ее с помощью ИТ-системы. В то же время, они хотят более точного учета рабочего времени на каждый вид деятельности, который многие переводчики в настоящее время регистрируют с опозданием на много дней. Учет времени и объема работ в настоящее время также используется для выставления счетов некоторым клиентам и для сбора данных о количестве часов, затраченных на проекты различного масштаба. При подборе персонала для проекта у руководителей отделов и проектных менеджеров возникают проблемы с получением общего представления о том, кто будет доступен в период реализации проекта. Они ожидают, что система предоставит им общее представление и об этом. Спецификация В EasyLang работает около 80 переводчиков и около 40 открытых проектов, в которых запланировано или выполняется около 400 мероприятий. Многие проекты длятся всего несколько месяцев, но некоторые - несколько лет. Большинство переводчиков работают не более чем с 5 различными текстами одновременно, но некоторые могут работать более чем с 10 текстами в неделю. Каждый проект состоит из ряда мероприятий, которые обычно планируются за несколько недель до их начала. Работа в основном выполняется одним переводчиком, ответственным за эту работу, но иногда другие переводчики могут помогать в течение нескольких часов. По опыту EasyLang, управление проектом становится намного сложнее, если на работу назначено более одного человека. Поэтому они очень тщательно распределяют проекты по видам деятельности (или текстам) для одного человека. Существует также специальный "накладной" проект, который включает в себя такие мероприятия, как отпуск, болезнь, обед и курсы. Переводчики должны ежедневно записывать, какой объем текста они перевели в процессе своей работы - с точностью до процента от одной страницы. Система должна напоминать им, если они забыли. В настоящее время такая запись считается раздражающей, и крайне важно, чтобы система облегчала ее. Например, должно быть легко найти нужные текстовые номера (или названия). Переводчики должны раз в неделю (в пятницу или понедельник) оценивать оставшийся текст для перевода, за который они отвечают. Опять же, система должна напоминать им, если они забудут. Каждую неделю (в пятницу) переводчики должны отправлять переведенные тексты главному редактору (главному эксперту) для проверки. Если ошибки будут обнаружены, работа может быть отправлена на доработку и исправление ошибок. Эта информация также должна быть добавлена в систему. Оставшийся объем работы (% от переведенного текста) затем должен быть пересчитан с учетом текста для исправления. Главный редактор (главный эксперт) отвечает за один проект. Он/она должен проверять все работы, которые предоставляют переводчики. Таким образом, он/она также должен указать время для проверки текстов в зависимости от сложности проекта. В процессе проверки переводчики могут выполнять больше других задач, которые были им поручены. В случае перегрузки работы главного редактора руководитель проекта может назначить дополнительных свободных главных редакторов из других проектов. В системе также должны быть указаны переводчики, которые допускают много ошибок и замедляют реализацию проекта. Тогда это может привести к замене менее эффективных переводчиков более продуктивными. Когда ответственный переводчик сообщает, что оставшийся объем текста равен нулю, работа завершена, и ему больше не нужно сообщать об оставшемся объеме текста. Руководитель проекта (или любой другой редактор) должен уметь создавать проекты и мероприятия и назначать ответственного переводчика для каждого мероприятия. Для этого он должен иметь возможность видеть, когда этот переводчик будет доступен. Он должен быть в состоянии видеть, как с течением времени меняются затраченные часы (объем выполненных текстов) и предполагаемая общая сумма. Особенно важно определить виды деятельности, предполагаемый объем которых растет или в которых выполняется мало работы. Наконец, он должен иметь возможность видеть, кто отвечает за эту деятельность и над чем еще должен работать этот переводчик. Руководители проектов и отделов обычно контролируют несколько проектов таким образом. Было бы удобно, если бы они могли получить хорошее представление о проектах, за которыми они особенно внимательно следят. Предполагается, что сотрудники используют инициалы, состоящие максимум из четырех букв, и люди обычно знают инициалы друг друга. В компании уже есть система, которая регистрирует всех сотрудников, выставляет счета клиентам на основе отработанных часов, собирает данные об опыте, планирует проекты с помощью диаграммы Ганта и т.д. Это необязательные вопросы в этом проекте. Вы можете рассмотреть их, если это будет возможно. Проекты имеют номер и название, например, 2311NN. Мероприятие обозначается номером проекта и номером активности. Кроме того, у него есть название, например, 2311-12 "Новые кочевники, часть 1". Ваша задача - разработать альфа-версию предлагаемой системы для мониторинга активности. Эта система должна учитывать интересы переводчиков, главного редактора и руководителя проекта. Предположим, что система работает на веб-платформе или мобильных устройствах. Пожалуйста, добавьте модель системы аутентификации перед началом диалога с пользователями, прежде чем они войдут в систему. Для альфа-тестирования вы можете использовать существующие (или созданные) пользовательские данные из базы данных, чтобы система знала, кто этот пользователь.</p>